ごちそうさまでした
最低限の知識はついたようですね
ありがとうございます 静音さんのおかげです
マナーをしっかり身につけて頂かないと
お嬢様と食事の席につけませんので
そういえば 雛子は夕食をどうしているんですか?
食堂で召し上がっています
ひとりで ですか?
はい 給仕はついています
伊月さんの仕事は段階的に増やしていく予定です
お世話係とは最終的に お嬢様の起床から就寝まで
すべての面倒を見る役職ですので
わかりました
ところで お嬢様のことですが……
かゆいところはございませんかー?
なっしんぐ〜
よし 終了 シャワー行ってくるか?
んぅ……
しかし静音さんもすごいものを作ったな……
こちらのシャワー室は
水着を外してお使い頂けるよう作りました
むろんお嬢様以外
立ち入り禁止です
雛子 その桶をとってもらってもいいか？
ん……
おけ〜
桶とＯＫをかけたのかな……？
あ……
3秒ルール
喜んでもらえたなら披露したかいがあったよ
でもあんまり人前ではしない方がいいぞ……
これおもしろい……
あのお茶会のあと
都島さんと二人になったでしょ
どんな事話したの?
どんなって ふつうにお茶会たのしかったなとか
そのくらいだぞ
ふうん……
お おい……
伊月は……私のお世話係……
どこにもいかないで……
え……?
お おい!?
雛子……?
雛子っ～～～!?
軽い発熱ですね
静音さんから聞いてなかったら
もっと慌てるところでした
お嬢様のことですが
近いうちに体調を崩されると思います
伊月さんも注意しておいてください
でも どうしてわかったんですか?
定期的に起こることですから
お嬢様が倒れた理由は
日頃の演技によるものです
え……
あれほど素の自分と
かけ離れた人格を演じているのですよ
ストレスを感じるのは当然でしょう
ちょ ちょっと待ってください
なんでそんなに落ちついていられるんですか?
熱は二 三日で治まります
それほど心配する必要はありません
いや でも こんなふうに倒れるくらいなら
演技なんて止めた方が……
身の程をわきまえなさい
お嬢様の演技は 此花家の総意です
お嬢様ご自身も承知の上
承知の上……
伊月さんはもうお休みください
明日の授業に響きます
雛子は倒れているのに
俺は学院に行くんですか?
看病は私が熟知しています
あなたの学力では欠席する余裕などありませんよ
どうした友成？元気ないな
いえ そんなことないですよ
ねえねえ またあのメンバーでお茶会しようよ！
いや 旭あんな豪華メンバー
そう簡単に集まれないだろ
あはは だよねー
あーそういえば今日 此花さん来てないね
まあたぶんいつものだろ
いつもの……？
家業を手伝っているから たまに休むんだよ
多忙だねぇ此花さんは
そういうことになっているのか……
でも それじゃあ
誰も心配してくれないじゃないか
雛子がつらい時 誰が助けてやれるんだ?
誰が寄りそえる?
お疲れさまです
雛子の体調は……?
まだ安静にしてもらっています
幸い週末ですから二日休めば
月曜には学院に行けるでしょう
あの 華厳さんは来ないのですか?
華厳様は本邸で仕事中です
でも こんなときに……
華厳様は此花グループのトップです
そうそう休むことはできません
じゃあ 雛子の母親は?
すでに他界されました
そう でしたか……
知らないことばかりだ……
あたりまえだ
俺はお世話係になったばかりで……
あの 今日のレッスン
早く終わらせてもらえませんか
その分 俺ががんばりますから
……いいでしょう
では普段の1.5倍のペースで行いますが
ついてこられますか?
はい!
なれないだろうか……?
俺が……
ありがとうございました!
雛子のそばに寄り添う誰かに……
あ 伊月だぁ……
ごめん 起こしたか?
平気……
さっきからぼーっとしてるだけだから……
いつき ありがと……来てくれて……うれしい
あたりまえだろ 俺はお世話係なんだから
えへ〜……
何かしてほしいことがあったら言ってくれ
じゃあ 手を ぎゅっとして……
お安い御用だ
小さい手だな……
寝たか……
雛子 大丈夫だからな
んぅ……
パパ……
そうか……家族か
雛子がお世話係に求めているのは
家族なのか……
わかるぞ その気持ち 家族って 憧れるよな……
伊月さん
お疲れ様です 今 眠ったところです
ではいったん出ましょう
伊月さんに 大事な話があります
わかりました
仕方ありませんね ここでお話ししましょう
お願いします
お嬢様が演技をする理由は
華厳様から聞きましたね？
はい 少しでもいい嫁ぎ先を見つけるため……
ですよね
ええ でもそれは 二番目の目的で
それより大きな理由があります
此花家に婿養子を迎えるためなのです
婿養子……
此花家には華厳様の長男
お嬢様の兄 此花琢磨様がいます
お兄さんがいたんですね
はい ただ歳も離れていて
こことは違う別邸に住まわれているため
お嬢様とはあまり顔を合わせることがありません
本来ならその琢磨様が跡取りとなるところですが
此花グループを率いる人物としてふさわしいか
華厳様は不信感を抱かれています
それで婿養子を当主にと
そのときはお嬢様も
共に此花グループを導いていく存在となります
経営の手腕はもちろん
人望もなくてはなりません
もしもお嬢様に悪評がつけば
グループ内には軋轢が生じ 最悪の場合
多くの犠牲者を出すことになりかねません
それが 財閥の令嬢……
ご理解いただけましたか
お嬢様が何を背負っているかを
はい……
簡単に寄り添える相手ではないってことか……
俺は 何もしちゃいけないんでしょうか
いいえ そうは言っておりません
でも きのうは身の程をわきまえろ と
ええ ですから身の程をわきまえた上で
お嬢様を支えて下さい
それがお世話係の役割です
俺にできるのは
息抜きにつきあってやることくらいか……
疲れて倒れたら癒してやること
『家族』みたいに温かく……
雛子……俺 がんばるからな
静音さんの言ってたとおり
雛子は月曜日 登校出来た
あーん……
う〜ん
これだけは家族の距離感じゃない気がする……
伊月……これあげる
ダメだ 好き嫌いせずに食べなさい
えー……
栄養が偏ったら体調が悪くなるかもしれないだろ
別に体調悪くなったら寝るだけだし
むしろそっちの方がいいかも……
そう言うなよ
俺は雛子が元気でいてくれたほうがうれしい
食べる……
ふふ……
そして俺は静音さんから一つ
仕事を増やしてもらった
今日から雛子の起床を手伝うことになった
雛子 朝だぞ
んぅ……あと三時間……
起きないと遅刻するぞ
遅刻したい……
ダメだ
ほら 起きろ
む～ぅ……
あれ いつきぃ………？
ああ おはよう
起こして……
はいはい
ん よっと……
伊月 おはよ
おはよう
着替え置いといたから俺はドアの外で待ってる
手伝って……
え？
着替え……手伝って
……いや 手伝うって……
は〜や〜く〜……
落ち着け……落ち着け 俺
雛子が求めているのは 家族だ 信頼のおける……
伊月さん いますか？
はいぃっ!?
言い忘れておりましたが
お嬢様はよく寝ぼけられます
着替えを手伝ってなどと仰いますが……
まさか真に受けてはいませんね?
真に受けちゃいました!
えっと も もちろんですよ!
そうですよね
伊月さんのがんばりはこの数日間 見てきました
お嬢様同様
私も伊月さんを信頼させていただきます
痛い痛い信頼が痛い!
いつき〜
これから毎朝 よろしくね
え もう中間試験？
おう うちの学院は少し早くてな
ちなみにこれが過去問だ
これは……
ヤバイかもしれない……
いひゅひ……
ほうふぁひふぁ？
ちゃんと飲み込んでから話しなさい
どうかした？
ん たいしたことじゃないが
中間試験が思ったより難しそうでな
たいしたこと かも
成績悪いとお世話係 クビになる……
うわっ それは困る!
教えてあげようか?
ん?
私 こう見えても学年トップの成績……
どやあ
……助かる
聞いたよー 中間試験が不安なんだって?
うんうん
はい……あの お二人は試験勉強で
何か工夫していることってありますか？
う〜ん 特にないかなあ
いつもより勉強時間を増やすくらいじゃない？
予習の時間も復習にあてるとか……
逆に友成くんは前の学校で
どんなふうに勉強してきたの？
そうですね……たまに徹夜するとか
あとは勉強会とか
勉強会？
みんなで集まって勉強するんですよ
一緒にやるだけでがんばれますし
試験に出そうなところを話し合ったりして……
それ やってみればいいんじゃない？
え？
勉強会 やってみようよ 面白そうじゃん！
この前のお茶会メンバーに
声をかけてみたらどうだ？
わっ それいいね！
えっ？
友成くん いつがいい？
ええっ……！！
それでは 勉強会をはじめます
いえ〜〜い！！
改めて考えたら
学年のツートップが同席するとは頼もしいな
一位は此花さんですよね 二位は?
わたくしが二位ですわ
すみません……
旭もけっこう成績いいよな?
トップと並べないでよぉ
アタシより都島さんじゃない?
えっ！？わ 私は体育と歴史の成績がいいだけだ
歴史?
都島家は武士道精神を尊ぶ家系だからな
歴史の勉強だけは子供の頃からさせられるんだ
ただ それ以外の科目は……ほぼ赤点だ
ええっと なんというか……
ごめんなさい
いや いいんだ 気にしないでくれ
友成さん
勉強会の進行についてなにか考えていますの?
あ いえ……
では教える側と教えられる側に
分かれてみてはどうでしょう
その方が効率的ですわ
わたくしと此花さんと旭さんが
教える側になります
ありがたいですが いいんでしょうか?
いいと思います
教える方もきっと勉強になりますよ
そういうことなら……
友成さんの苦手な科目はなんですの?
そうですね……特に厳しいのは数学ですね
それなら私が……
それならわたくしが友成さんを教えましょう
数学は得意ですの!
じゃあ 都島さんはアタシが教えようか?
お お願いするっ!
な なら俺は此花さんと……?
はい よろしくお願いしますね 大正くん
こちらこそ!
痛い痛い……!
雛子はきのうから機嫌が悪い
二人で勉強するはずだったのにと……
痛い痛い ぐりぐりするのやめてぇ〜!
さ さっそくはじめましょうか！
驚いたな……
天王寺さんのおかげで
どんどん問題が解ける……
あ゙〜〜っ！！
大丈夫 都島さん ちょっと休憩しよっか?
ああ頼む 正直もう頭がパンクしそうだ...
では みなさんで休憩にいたしましょう
ん〜...
友成さん
あ お疲れさまです
少々よろしいですか?
友成さんに聞きたいことがあります
俺に...?
あなた 本当に中堅企業の跡取り息子ですの?
……バレた? なぜ……?
どうして そんなことを……?
テーブルマナーですわ
っ……拙かったでしょうか
いえ ひととおりはできていました
でも わたくしの目には
付け焼き刃のように映りましたの
まるで短期間に相当な量の知識を
詰め込んだような……
友成さんがなぜそこまで努力するのか その答えが
あなたの経歴にあるのでは と考えただけです
言いたくないなら
わたくしもこれ以上 詮索しません
怪しいとは思わないんですか？
この学院に怪しい人は入れませんわ
あなたも身辺調査をされたはずです
単純に好奇心で訊いただけですわ
もしかしたら あなたも……
……なんでもありませんわ
そろそろ戻りましょう
絶対楽しいよね！いいなー行ってみたいな〜
あれ………
なにか盛り上がってますね
うん 今此花さんの家で開かれる
パーティーのことを話してたの
ああ 確か毎年春頃に行われる
社交パーティーのことですの?
社交パーティーか……
あ さすが 天王寺さんは参加したことあるの?
いえ……父は何度か参加していますが
天王寺家と此花家の関係はデリケートですし
わたくしは辞退していますわ
あー……
都島さんは参加なさっていますの?
い いや 私はパーティーが苦手で
人前に出るのがちょっと……
招待状はきていると思うが……
やっぱり招待状がきているんだね いいなー
アタシ ドレス着るの好きだから
よく参加してるんだ
でも此花家主催ってさぞ豪華だろうねえ
旭さん よろしければ招待状を送りましょうか？
えっ いいのー？
はい 大正くんにも送りますね
うわっ！ど どうしよう！？
緊張するね〜！
いいのか？
機会があれば招待していいって言われてる
したことないけど
此花さん
今回は わたくしも参加させて頂きますわ
こうして同じテーブルを囲んだ仲ですもの
今なら天王寺家の娘としてではなく
ひとりの友人として招待を受けられそうです
はい お待ちしております
友成さんも参加されますの？
あー そうですね せっかくなので……
ね 都島さんも一緒に行こうよ?
い 行けたら……行く
こうして中間試験を迎えた
一科目90分
ほかの高校には無い経済学などの科目もあり
三日間かけて行われた
やはり俺には難しかったが 精一杯やれたと思う
いつき……なにやってんの?
ん……少しな 勉強してた
試験終わった日に!?
ああ なんかうれしくてな
天王寺さんに教わったことも
静音さんに模擬試験を作ってもらったことも
全部ありがたくて
まじめだねぇ……
雛子はよく寝てたな ひとのベッドで
送ってくからちゃんと自分の部屋で寝ろ
んぅ……もう眠くない
さすがにか じゃあ 散歩でもするか?
え 散歩?
どっか 屋敷の中で
お気に入りの場所とかないか?
ん〜 ある
案内する
おーい また迷ったのか?
今度こそ ここ
ただの勝手口じゃないか?
たまにここからこっそり庭に出てる
おい……
見つかったら怒られるぞ
ここは見回りも来ない
そうなのか じゃあ いいかな……
食べるか?
何持ってるのかと思ってた
静音さんには内緒だぞ
んぅ……
うま......！うまあい〜！！
......なあ 勉強会に参加したりして
疲れなかったか？
疲れたけど 平気
前に倒れたのは 俺につきあって
お茶会に出たのも影響したんじゃないのか？
別にそうじゃない 伊月がそばにいない方がいや
ん......そうか 今 どっか具合悪くないか?
ん どこも悪くない
人がいない方が楽なら
無理してつきあわなくていいんだからな
ん〜……
伊月が来てからわかったことがひとつある
なんだ?
楽がいい とは限らない
……そうか
あ……3秒ルール……
よせっ！
むう……
ふふ……
えへぇ……